## 문제
#### 문제 설명
지도개발팀에서 근무하는 제이지는 지도에서 도시 이름을 검색하면 해당 도시와 관련된 맛집 게시물들을 데이터베이스에서 읽어 보여주는 서비스를 개발하고 있다.

이 프로그램의 테스팅 업무를 담당하고 있는 어피치는 서비스를 오픈하기 전 각 로직에 대한 성능 측정을 수행하였는데, 제이지가 작성한 부분 중 데이터베이스에서 게시물을 가져오는 부분의 실행시간이 너무 오래 걸린다는 것을 알게 되었다.

어피치는 제이지에게 해당 로직을 개선하라고 닦달하기 시작하였고, 제이지는 DB 캐시를 적용하여 성능 개선을 시도하고 있지만 캐시 크기를 얼마로 해야 효율적인지 몰라 난감한 상황이다.

어피치에게 시달리는 제이지를 도와, DB 캐시를 적용할 때 캐시 크기에 따른 실행시간 측정 프로그램을 작성하시오.

#### 입력 형식
- 캐시 크기(cacheSize)와 도시이름 배열(cities)을 입력받는다.
- cacheSize는 정수이며, 범위는 0 ≦ cacheSize ≦ 30 이다.
- cities는 도시 이름으로 이뤄진 문자열 배열로, 최대 도시 수는 100,000개이다.
- 각 도시 이름은 공백, 숫자, 특수문자 등이 없는 영문자로 구성되며, 대소문자 구분을 하지 않는다. 도시 이름은 최대 20자로 이루어져 있다.

#### 출력 형식
- 입력된 도시이름 배열을 순서대로 처리할 때, 총 실행시간을 출력한다.

#### 조건
- 캐시 교체 알고리즘은 LRU(Least Recently Used)를 사용한다.
- cache hit일 경우 실행시간은 1이다.
- cache miss일 경우 실행시간은 5이다.

#### 입출력 예제
|캐시크기(cacheSize)|도시이름(cities)|실행시간|
|:-|:-|:-|
|3	|[Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA]|	50|
|3	|[Jeju, Pangyo, Seoul, Jeju, Pangyo, Seoul, Jeju, Pangyo, Seoul]	|21|
|2	|[Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, SanFrancisco, Seoul, Rome, Paris, Jeju, NewYork, Rome]	|60|
|5	|[Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, SanFrancisco, Seoul, Rome, Paris, Jeju, NewYork, Rome]	|52|
|2	|[Jeju, Pangyo, NewYork, newyork]	|16|
|0	|[Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA]	|25|

## 풀이
최근 정보처리기사 공부 중에 나왔던 내용과 겹치는 부분이 있어 흥미롭게 풀어 본 문제였다. 이 문제에서는 메모리 관리 기법 중 하나인 LRU 알고리즘을 다룬다.

이 알고리즘은 주어진 크기에 해당하는 큐 형식의 리스트를 사용하여, 가장 최근에 사용된 항목이 곧 다시 참조될 것이라는 것을 전제로 한다.

만약 리스트 안에 사용하고자 하는 항목이 존재한다면, 이 항목이 어느 위치에 있건 기존의 위치에 있던 항목을 큐의 tail(마지막으로 출력되는 위치)로 이동시킨다. 결국 오랫동안 사용되지 않은 항목은 리스트에서 지워지게 된다.

문제 조건에서 주어진 `cache hit`와 `cache miss`가 무엇을 의미하는가 했더니, 현재 사용할 도시 이름(cities)가 큐 안에 있다면 hit이고 없다면 데이터를 추가해줘야 하므로 miss라는 의미였다.

만약 필요한 데이터가 캐시로써 리스트 안에 존재한다면, 이 경우가 당연히 캐시되지 않은 데이터를 새로 검색하는 행동보다 수행 속도가 빠를 것이다. 따라서 실행 시간의 차이를 달리 계산하도록 한 것 같다.

문제는 `indexOf()` 메소드를 이용해 리스트 안에 현재 도시 이름이 있는지 없는지에 따라 if/else문 처리를 달리 하여 어렵지 않게 풀었다. 또한 데이터의 삽입으로 인해 리스트의 최대 크기 (`cacheSize`)를 넘어간다면, `shift()`메소드를 이용해 가장 앞쪽에 있는 데이터를 삭제하도록 하였다.

주의할 점으로는 주어진 조건 중에 '대소문자를 구분하지 않는다'라는 조건이 있었다. 이 경우는 테스트 케이스 5번을 보면 "NewYork"과 "newyork"이 있다. 둘이 서로 같은 데이터를 의미하므로 리스트에서 해당 데이터가 있는지 검색할때와 리스트에 데이터를 저장할 때 `toLowerCase()`메소드를 이용해 강제적으로 소문자로 변환하였는데, 이렇게 하지 않고 그냥 검사항 때만 정규식을 이용해서 문자열을 변경하지 않고도 해결할 수 있었을 것 같다. 

## 출처
https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17680
