## 문제
#### 문제 설명
여러 언론사에서 쏟아지는 뉴스, 특히 속보성 뉴스를 보면 비슷비슷한 제목의 기사가 많아 정작 필요한 기사를 찾기가 어렵다. Daum 뉴스의 개발 업무를 맡게 된 신입사원 튜브는 사용자들이 편리하게 다양한 뉴스를 찾아볼 수 있도록 문제점을 개선하는 업무를 맡게 되었다.

개발의 방향을 잡기 위해 튜브는 우선 최근 화제가 되고 있는 카카오 신입 개발자 공채 관련 기사를 검색해보았다.

- 카카오 첫 공채..'블라인드' 방식 채용
- 카카오, 합병 후 첫 공채.. 블라인드 전형으로 개발자 채용
- 카카오, 블라인드 전형으로 신입 개발자 공채
- 카카오 공채, 신입 개발자 코딩 능력만 본다
- 카카오, 신입 공채.. 코딩 실력만 본다
- 카카오 코딩 능력만으로 2018 신입 개발자 뽑는다

기사의 제목을 기준으로 블라인드 전형에 주목하는 기사와 코딩 테스트에 주목하는 기사로 나뉘는 걸 발견했다. 튜브는 이들을 각각 묶어서 보여주면 카카오 공채 관련 기사를 찾아보는 사용자에게 유용할 듯싶었다.

유사한 기사를 묶는 기준을 정하기 위해서 논문과 자료를 조사하던 튜브는 자카드 유사도라는 방법을 찾아냈다.

자카드 유사도는 집합 간의 유사도를 검사하는 여러 방법 중의 하나로 알려져 있다. 두 집합 `A`, `B` 사이의 자카드 유사도 `J(A, B)`는 두 집합의 교집합 크기를 두 집합의 합집합 크기로 나눈 값으로 정의된다.

예를 들어 집합 `A` = {1, 2, 3}, 집합 `B` = {2, 3, 4}라고 할 때, 교집합 `A ∩ B` = {2, 3}, 합집합 `A ∪ B` = {1, 2, 3, 4}이 되므로, 집합 `A`, `B` 사이의 자카드 유사도 `J(A, B)` = 2/4 = 0.5가 된다. 집합 A와 집합 B가 모두 공집합일 경우에는 나눗셈이 정의되지 않으니 따로 `J(A, B)` = 1로 정의한다.

자카드 유사도는 원소의 중복을 허용하는 다중집합에 대해서 확장할 수 있다. 다중집합 `A`는 원소 1을 3개 가지고 있고, 다중집합 `B`는 원소 1을 5개 가지고 있다고 하자. 이 다중집합의 교집합 `A ∩ B`는 원소 1을 min(3, 5)인 3개, 합집합 `A ∪ B`는 원소 1을 max(3, 5)인 5개 가지게 된다. 다중집합 `A` = {1, 1, 2, 2, 3}, 다중집합 `B` = {1, 2, 2, 4, 5}라고 하면, 교집합 `A ∩ B` = {1, 2, 2}, 합집합 `A ∪ B` = {1, 1, 2, 2, 3, 4, 5}가 되므로, 자카드 유사도 `J(A, B)` = 3/7, 약 0.42가 된다.

이를 이용하여 문자열 사이의 유사도를 계산하는데 이용할 수 있다. 문자열 "FRANCE"와 "FRENCH"가 주어졌을 때, 이를 두 글자씩 끊어서 다중집합을 만들 수 있다. 각각 {FR, RA, AN, NC, CE}, {FR, RE, EN, NC, CH}가 되며, 교집합은 {FR, NC}, 합집합은 {FR, RA, AN, NC, CE, RE, EN, CH}가 되므로, 두 문자열 사이의 자카드 유사도 `J("FRANCE", "FRENCH")` = 2/8 = 0.25가 된다.

#### 입력 형식
- 입력으로는 `str1`과 `str2`의 두 문자열이 들어온다. 각 문자열의 길이는 2 이상, 1,000 이하이다.
- 입력으로 들어온 문자열은 두 글자씩 끊어서 다중집합의 원소로 만든다. 이때 영문자로 된 글자 쌍만 유효하고, 기타 공백이나 숫자, 특수 문자가 들어있는 경우는 그 글자 쌍을 버린다. 예를 들어 "ab+"가 입력으로 들어오면, "ab"만 다중집합의 원소로 삼고, "b+"는 버린다.
- 다중집합 원소 사이를 비교할 때, 대문자와 소문자의 차이는 무시한다. "AB"와 "Ab", "ab"는 같은 원소로 취급한다.

#### 출력 형식
입력으로 들어온 두 문자열의 자카드 유사도를 출력한다. 유사도 값은 0에서 1 사이의 실수이므로, 이를 다루기 쉽도록 65536을 곱한 후에 소수점 아래를 버리고 정수부만 출력한다.

#### 예제 입출력
|str1|str2|answer|
|:-|:-|:-|
|FRANCE|french|16384|
|handshake|shake hands|65536|
|aa1+aa2|AAAA12|43690|
|E=M*C^2|e=m*c^2|65536|

## 풀이
가장 먼저 할 일은 입력 받은 두 문자열을 이용해 두 문자씩 끊은 문자를 원소로 가지는 집합을 만드는 것이다. 이를 위해 for문 안에서 2글자씩 문자열을 잘라 저장하도록 `.slice()` 메서드를 이용하였다. 2자씩 자른 문자를 정규식을 이용해 검사하여 영문자로만 이루어져 있다면 배열의 원소로 추가한다.

``` js
// 정규식으로 영문자만 있는지 검사
"handshake".match(/([^A-Z])+/gi) // null
"shake hands".match(/([^A-Z])+/gi) // [" "]
"E=M*C^2".match(/([^A-Z])+/gi) // ["=", "*", "^2"]
//영문자 이외에 숫자, 공백, 특문등이 나타나면 해당 문자열을 배열로 만들어 반환
```

그 후에는 두 집합(배열)의 교집합과 합집합을 찾아야 한다.

**교집합**은 `str2` 배열의 길이만큼 for문으로 반복을 돌며 비교 대상이 되는 `str1` 배열 안에 `str2[i]`와 동일한 원소가 존재하면, `str1`에서 해당 원소를 삭제하며 동시에 교집합에 해당 원소를 추가한다.

동일한 반복문 안에서 **합집합**에는 무조건 `str2[i]`의 원소를 추가해 준다. 그 뒤 반복문 바깥에서 `str2`와 겹치는 부분이 제거된 `str1`의 원소도 합집합에 모두 추가해 주면 구하는 값을 구할 수 있게 된다. 
> 집합의 성질을 이용해 합집합은 A 집합과 B 집합의 원소의 개수를 더한 것에서 교집합의 원소의 개수를 빼서 구할 수도 있다. `n(A∪B) = n(A) + n(B) - n(A∩B)` 이를 위해선 프로그램의 진행 중 `str1`의 배열이 계속해서 변하므로, for문 이전에 두 집합의 갯수를 미리 변수로 선언해 놓고 사용할 수 있을 것이다.

## 출처
https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17677#
