## 문제
#### 문제 설명
데이터 처리 전문가가 되고 싶은 어피치는 문자열을 압축하는 방법에 대해 공부를 하고 있습니다. 최근에 대량의 데이터 처리를 위한 간단한 비손실 압축 방법에 대해 공부를 하고 있는데, 문자열에서 같은 값이 연속해서 나타나는 것을 그 문자의 개수와 반복되는 값으로 표현하여 더 짧은 문자열로 줄여서 표현하는 알고리즘을 공부하고 있습니다.
간단한 예로 "aabbaccc"의 경우 "2a2ba3c"(문자가 반복되지 않아 한번만 나타난 경우 1은 생략함)와 같이 표현할 수 있는데, 이러한 방식은 반복되는 문자가 적은 경우 압축률이 낮다는 단점이 있습니다. 예를 들면, "abcabcdede"와 같은 문자열은 전혀 압축되지 않습니다. 어피치는 이러한 단점을 해결하기 위해 문자열을 1개 이상의 단위로 잘라서 압축하여 더 짧은 문자열로 표현할 수 있는지 방법을 찾아보려고 합니다.

예를 들어, "ababcdcdababcdcd"의 경우 문자를 1개 단위로 자르면 전혀 압축되지 않지만, 2개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ab2cd2ab2cd"로 표현할 수 있습니다. 다른 방법으로 8개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ababcdcd"로 표현할 수 있으며, 이때가 가장 짧게 압축하여 표현할 수 있는 방법입니다.

다른 예로, "abcabcdede"와 같은 경우, 문자를 2개 단위로 잘라서 압축하면 "abcabc2de"가 되지만, 3개 단위로 자른다면 "2abcdede"가 되어 3개 단위가 가장 짧은 압축 방법이 됩니다. 이때 3개 단위로 자르고 마지막에 남는 문자열은 그대로 붙여주면 됩니다.

압축할 문자열 s가 매개변수로 주어질 때, 위에 설명한 방법으로 1개 이상 단위로 문자열을 잘라 압축하여 표현한 문자열 중 가장 짧은 것의 길이를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

#### 제한사항
- s의 길이는 1 이상 1,000 이하입니다.
- s는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.

#### 입출력 예
|s|	result|
|:-|:-|
|"aabbaccc"|	7|
|"ababcdcdababcdcd"|	9|
|"abcabcdede"|	8|
|"abcabcabcabcdededededede"|	14|
|"xababcdcdababcdcd"|	17|

## 풀이
가장 먼저, 문자열을 특정 단위로 잘라 처리하기 위한 반복문을 생성한다. 이 때 인덱스는 1부터 문자열의 길이 `s.length - 1`까지로 설정하도록 한다.
> `s.length - 1`까지인 이유는 입출력 예 #1을 예시로 설명하자면 1개씩 잘랐을 때의 결과 "aabbaccc"와 8개씩 잘랐을 때의 결과 "aabbaccc"가 동일하기 때문에 그렇게 하였다.

다음으로는 문자열을 자르는 단위를 이용해 문자열을 특정 값 단위로 잘라 배열로 나타내도로 한다.
> 입출력 예 #1을 대상으로 계속 설명하자면, 문자열을 자르는 단위는 1~6이 될 수 있다. 그럼 1문자씩 자른다고 하면 `["a", "a", "b", "b", "a", "c", "c", "c]`가 되고, 2문자씩 자르면 `["aa", "bb", "ac", "cc"]`, 3문자씩 자르면 `["aab", "bac", "cc"]`...<br>
> 여기서, 문자열의 총 길이가 자르는 단위로 나누어 떨어지지 않아도 된다는 점에 유의한다..

이제 이렇게 분리된 배열을 이용해 해당 단어가 몇 회 반복되는지 계산하여 압축된 문자열 변수(`compressedStr`)에 결과를 추가한다.
> `temp`라는 변수를 이용하여 반복문에서 현재 인덱스가 다음 인덱스와 일치한다면 (반복된다면) `temp` 변수의 값을 1 증가하는 식으로 단어의 반복 횟수를 추출하였다.<br>
> 최종적으로 계산된 `temp`값을 문자의 앞에 붙여 `compressedStr` 변수에 결과를 추가하도록 한다. (1이면 생략)

마지막으로 문자열을 자르는 단위별 각 case에서 압축된 문자열 결과의 `length`를 비교하여 최소값을 찾도록 하면 된다.

#### test case 5번 관련
압축하여 표현한 문자열의 길이를 나타내는 `answer` 변수 값을 초기값으로 999를 설정하였다. 하지만 만약 주어진 문자열 `s`의 길이가 1이라면, 반복문이 실행되지 않으므로 `answer`값도 변하지 않고 999인 상태로 존재한다. 이에 따라 코드 실행 시 문자열의 길이가 1이라면 바로 `return 1`을 하는 처리를 해줌으로써 테스트 케이스를 통과하도록 하였다. 

## 출처
https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60057
