## 문제
#### 문제 설명
S사에서는 각 부서에 필요한 물품을 지원해 주기 위해 부서별로 물품을 구매하는데 필요한 금액을 조사했습니다. 그러나, 전체 예산이 정해져 있기 때문에 모든 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없습니다. 그래서 최대한 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수 있도록 하려고 합니다.

물품을 구매해 줄 때는 각 부서가 신청한 금액만큼을 모두 지원해 줘야 합니다. 예를 들어 1,000원을 신청한 부서에는 정확히 1,000원을 지원해야 하며, 1,000원보다 적은 금액을 지원해 줄 수는 없습니다.

부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열 d와 예산 budget이 매개변수로 주어질 때, 최대 몇 개의 부서에 물품을 지원할 수 있는지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

#### 제한사항
d는 부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열이며, 길이(전체 부서의 개수)는 1 이상 100 이하입니다.
d의 각 원소는 부서별로 신청한 금액을 나타내며, 부서별 신청 금액은 1 이상 100,000 이하의 자연수입니다.
budget은 예산을 나타내며, 1 이상 10,000,000 이하의 자연수입니다.

#### 입출력 예
|d|budget|result|
|:-|:-|:-|
|[1,3,2,5,4]|9|3|
|[2,2,3,3]|10|4|

#### 입출력 예 설명
입출력 예 #1
각 부서에서 [1원, 3원, 2원, 5원, 4원]만큼의 금액을 신청했습니다. 만약에, 1원, 2원, 4원을 신청한 부서의 물품을 구매해주면 예산 9원에서 7원이 소비되어 2원이 남습니다. 항상 정확히 신청한 금액만큼 지원해 줘야 하므로 남은 2원으로 나머지 부서를 지원해 주지 않습니다. 위 방법 외에 3개 부서를 지원해 줄 방법들은 다음과 같습니다.

- 1원, 2원, 3원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 6원이 필요합니다.
- 1원, 2원, 5원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 8원이 필요합니다.
- 1원, 3원, 4원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 8원이 필요합니다.
- 1원, 3원, 5원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 9원이 필요합니다.
3개 부서보다 더 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없으므로 최대 3개 부서의 물품을 구매해 줄 수 있습니다.

입출력 예 #2
모든 부서의 물품을 구매해주면 10원이 됩니다. 따라서 최대 4개 부서의 물품을 구매해 줄 수 있습니다.

## 풀이
주어진 `d` 배열을 오름차순으로 정렬한 후, 신청한 금액이 작은 순서대로 예산에서 줄여 가며 물품을 구매해 준 부서의 수를 구했다.

이 문제를 풀때 나는 배열의 반복을 위해 `forEach` 구문을 사용하였는데, 자바스크립트에는 배열의 반복 메서드가 여러 가지 존재한다. 그중 `forEach()`와 `map()` 메서드에 대해 알아 보려 한다.

#### forEach
- `forEach`는 주어진 콜백을 배열 요소 각각에 대해 실행한다.
- 반환하는 값은 `undefined`
- 예외를 던지지 않고서는 중간에 중단할 수 없다.

#### map
- `map`은 주어진 콜백을 배열 요소 각각에 대해 실행한 결과를 바탕으로 새로운 배열을 만들어낸다.
- 반환하는 값은 콜백 실행의 결과로 생성된 배열이다.
- 이 메서드 역시 실행 도중 중단할 수 없다.

이렇게 보니, 이 문제를 풀 때 굳이 `forEach` 메서드를 사용할 필요가 없었던 것 같다. 이 두 방법은 배열의 길이 만큼 반복을 실행하게 되는데 실행 도중에 `break` 등을 통해 중단할 수 없다는 특징이 있었다.
그렇다면 그냥 간단히 `for` 구문과 `break`를 이용해서도 간단히 풀 수 있는 문제였다.

> 상황에 따라 적절하며 내게 필요한 구문이 무엇인지와 그로 인해 어떤 값이 반환되는 지, 변화시키는 부분은 없는지에 대해서도 잘 알고 있어야 할 것 같다.

## 출처
https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12982#
